---
title: "왜 오마이랩이 탄생했는가?"
author: yg.choi
categories:
  - Blog  
actions:
  - label: "We are Hiring !"
    icon: arrow-right
    url: "/recruit"
tags:
  - ohmylab
  - entreupreneur
  - company
  - orengepartners
last_modified_at: 2017-12-05 10:00:00 +0900
---

오마이랩(Ohmylab CO., Ltd.)이 길었던 준비를 끝냈습니다. 한국 사무실이 12월부터 WeWork 을지로에 둥지를 틀면서 본격적인 업무를 시작하게 되었는데요, 이에 맞추어 회사의 시작과 비전 등을 공유하는 기회를 가질까 합니다. 왜 오렌지파트너스 그룹이 IT 전문 회사인 오마이랩을 따로 설립하게 되었으며, 이 회사가 어떤 문화를 가지고 무슨 일을 해 나아가게 될지 알아볼까요?

## 오렌지파트너스 그룹의 역사

[오렌지파트너스(Orenge Partners)](http://orengep.com) 그룹은 1997년 일본의 (주)비코로부터 출발했습니다. 일본인을 대상으로 한 호텔 예약서비스로 출발하여, 한국인을 포함한 외국인 대상 일본 호텔 예약서비스로 사업을 확장해 나아감에 따라 2006년 한국을 시작으로 2010년 홍콩, 상해, 싱가포르, 태국, 대만, 필리핀에 지사를 설립하였습니다.

![NHK에 나온 Bico](/assets/images/20171201/bico-nhk.png){: .align-left} 
NHK 등 국내외를 막론한 여러 미디어에서도 다룰 만큼 성공적으로 사업 영역을 확장해 나가던 (주)비코트립은 2015년 두바이의 BOTW 로부터 B2B 사업부가 인수 합병됩니다. 사업부 매각 이후엔 남은 B2C 사업부를 전신으로 하여 한국에 HQ를 두고 독립 합니다. 이렇게 분리된 사업부는 오마이여행의 이름으로 항공, 숙박, 티켓패쓰를 모두 아우르는 B2C 종합 여행사가 되죠. 

하지만 빠르게 변하는 시장변화에 발 맞추기 위해서는 좀 더 전문적이고 전략적인 체질 개선을 이뤄야한다는 인식이 높아졌습니다. 그로 인해, 광범위한 사업 영역을 정리하고 비즈니스적으로 가장 강점이었던 일본을 중심으로 하고자, 2017년 오마이트립 한국 법인을 정리하고 다시금 일본과 동남아를 중심으로 한 자유여행과 호텔 비즈니스 전문 오렌지파트너스 그룹을 출범합니다.

현재 오렌지파트너스 그룹은 지주사인 Orenge Partners 를 중심으로 호텔 운영/관리 전문의 Ohmyhotel & Co, 개별 여행자를 위한 Ohmytrip, IT 기술 회사인 Ohmylab 이 일본에 각각의 HQ를 두고 활동하고 있습니다.

![오렌지파트너스 그룹](/assets/images/20171201/orenge-partners.png)

## IT Driven DNA

오마이랩의 탄생 배경은 그룹 전체의 비즈니스 체질을 IT 주도로 바꾸기 위함입니다. 

여행산업은 전통적으로 업무 숙련도가 높은 인력 중심의 노동 집약성과 도메인 지식의 폐쇄성을 가지고 있는 영역이었습니다. 하지만 비즈니스 요구가 복잡해지고 IT 기술이 발전함에 따라 높은 기술 집약성을 요구하는 영역으로 빠르게 변화하고 있습니다. 급변하는 비즈니스 환경에서 IT 주도의 DNA 를 가지기 위해서는 그에 걸맞는 구성원들로 이뤄진 새로운 조직이 필요합니다. 이에 외국계 온라인여행기업 출신, 스타트업 창업자 출신, Microsoft MVP 등의 인재들을 스카웃하여 여행 IT 전문 기업을 설립하게 됩니다.

## Startup-like
우리는 좀 더 빠르고 창의적인 조직이 되기 위해서 스타트업처럼 일해야 합니다. 오마이랩이 지향하는 스타트업스러움은 빠른 실행과 투명한 커뮤니케이션, 수평적 그리고 책임을 전제로 한 자율입니다.

### 빠른 의사 결정과 실행
최근의 비즈니스 환경은 목표 달성을 위한 빠른 의사 결정과 실행을 요구합니다. 오마이랩은 권한을 적절히 위임하여 해당 팀(혹은 팀원)이 빠른 실행과 피드백 반영을 달성할 수 있는 환경을 제공합니다.

권한을 가진 팀이 상기의 속도를 내기 위해서는 우선 투명한 정보 공유와 편안한 의사 소통이 이뤄져야 합니다. 정보의 투명성을 위해서 커뮤니케이션 왜곡을 철저히 제거합니다. 통합된 업무 협업 환경과 지식 공유 체계를 제공함으로써 협업자간 발생할 수 있는 오해의 소지를 미연에 방지하고 맡은 바 업무를 성공적으로 달성할 수 있게 합니다.

수평적 문화의 본질은 모두가 자신의 의견을 자유롭게 표출할 수 있는 심리적 안정망(Safety)에 있습니다. 오마이랩은 일방향적인 의견 교류를 지양합니다. 의견은 양방향으로 흘러야합니다. 그러기 위해서는 개개인의 의견 표출에 대한 배려 장치가 조직 문화 안에 녹아있습니다.

오마이랩은 마치 프로 구단이 선수들을 영입하여 공통된 목적(=승리)을 향해 노력하는 모습을 하고 있습니다. 개개인은 프로 선수와 같이 성과로 자신의 가치를 증명합니다. 생산성을 저해하는 불필요한 야근을 지양합니다. 집중도 있는 업무 몰입으로 구성원 각자의 Work Life Balance 를 달성합니다.

## 지켜봐주세요

오마이랩은 앞으로 호텔 채널 관리 시스템을 시작으로 호텔 자원 관리 시스템, 인공지능 수익 관리 서비스 등을 개발할 계획입니다. 또한, 베트남 호치민 지사를 시작으로 동남아의 여행 IT 문화를 주도하는 기업으로 발전해 나아갈 것입니다. 앞으로도 지켜봐주세요.

> 이런 오마이랩과 성장을 함께할 인재를 찾고 있습니다. 관심 있는 분들은 [채용 페이지](/recruit)에 방문해주세요.